## v1.8.0 — 11.04.2026

### Изменения в версии

**Features:**

- Чистка кода
- Заменена иконка меню
- Switch заменен на кастомный
- Изменены кнопки:
  - Персональная страница человека / События
  - Персональная страница человека / Факты
  - Персональная страница человека / Сохранение биографии
  - Персональная страница человека / Редактирование фото
  - Персональная страница человека / Добавление фото
  - Подробно о фото
  - Выбор дат
  - Страница настройки
- Восстановление архива / Создание архива -- отображение процесса перенесено из бекдропа в карточку
- Нотификация -- изменена стилизация уведомлений, добавлена иконка, добавлена категория всем уведомлениям
- Заменены иконки:
  - сайдбар меню
  - корзина
  - настройки
  - Добавление человека
- Редактор биографии -- добавлена возможность создавать таблицы
- Добавление фото -- добавлено автозаполнение даты снимка, автозаполнение геотегов
- Редактор фото -- добавлено редактирование геотегов
- Просмотр фото в полный экран -- добавлено отображение геотегов
- Фото в галереи -- добавлено отображение геотегов при ховере

**Исправления ошибок:**

- Полноэкранный просмотр фото -- Исправлено положение отображения текужей фотографии
- Нотификация -- усправлено отображение времени уведомления
- Персональная страница / факты -- исправлено добавление роста

**Обновления зависимостей:**

- Обновлены компоненты: @milkdown: 7.19.0 => 7.20.0 • Electron: 41.1.0 => 41.2.0

## v1.7.2 — 04.04.2026

### Изменения в версии

**Features:**

**Исправления ошибок:**

- Удалено разделение кода на чанки

**Обновления зависимостей:**

## v1.7.1 — 04.04.2026

### Изменения в версии

**Features:**

**Исправления ошибок:**

- Исправление разбитие кода на чанки

**Обновления зависимостей:**

## v1.7.0 — 04.04.2026

### Изменения в версии

**Features:**

- Страница добавления фото вынесена в модальное окно и открывается на странице Глобальная фотогалерея.
- Добавление глобально фото и персонально у человека объеденены в один компонент.
- Добавление фото -- убран выбор формата соотношения сторон.
- Редактирование фото -- убран выбор формата соотношения сторон.
- Добавлена новая страница Персональная страница/Файлы - Страница позволяет загружать файлы человеку объемом до 100МБ. Допустимые файлы для загрузки и просмотра .txt, .pdf, .mp3, .mp4, .mpeg, .jpg, .jpeg
- Код при деплое разбит на чанки, ограничение одного чанка 4Mb
- Страница Архив удалена. Все настройки из таба настроек перемещены на страницу Настройки, страница настроек доработана, таб архив удален, таб корзина перенесен на главную страницу
- Главная страница, добавлена кнопка корзина с индикатором наличия удаленных.
- Добавлены теги для человека
- Уменьшен размер иконок в баре
- Уменьшен размер бара 63px => 50px
- Добавлено скрытие бара приложения для macOS

**Исправления ошибок:**

- Страница редактирования человека -- исправлено название кнопки быстрого создания челоека
- Персональная фотогалерея -- Исправлен скрол вверх при редактировании фото
- Добавление человека -- убраны братья и сестры(расчет по родителям), исправлен расчет детей, добавлен сброс связей при изменении поколения

**Обновления зависимостей:**

## v1.6.1 — 29.03.2026

### Изменения в версии

**Features:**

**Исправления ошибок:**

- Исправлен цвет фона в белой теме
- Видимость лейба в режиме редактирования
- Исправление стилей модалки быстрого добавления человека
- Поправлено поле пол, в режиме редактирования человека

**Обновления зависимостей:**

- Обновлены компоненты: Electron: 41.0.3 => 41.1.0

## v1.6.0 — 28.03.2026

### Изменения в версии

**Features:**

- Обновлена дата лицензии
- Перенесена страница добавления человека в модальное окно на главную страницу
- Добавление нового человека - заменено поле поколение
- Редактирование человека - заменено поле поколение
- Персональная страница / факты - заменено поле роста
- Переделана статистика на главной страницы, открывается в выподающем окне
- Добавлены скругления всем полям ввода
- Увеличен размер кнопок в боковом меню `40px` => `64px`
- Добавлено логирование всех нотификаций в файл `history.jsonl`
- Добавлена система нотификации.
  - Главная -- Нотификация добавлена на добавление человека
  - Главная -- Перемещение человека в архив(корзину) с главной страници.
  - Архив -- удаление из корзины
  - Архив -- Восстановление из корзины
  - Архив -- Перемещение в корзину
  - Архив -- оптимизация фото успех/отмена/ошибка
  - Архив -- сохранение архива успех/отмена/ошибка
  - Архив -- восстановление архива успех/отмена/ошибка
  - Архив -- удаление оригинало фото успех/отмена/ошибка
  - Архив -- удаление кэш фото успех/отмена/ошибка
  - Архив -- удаление всего архива успех/отмена/ошибка
  - Редактирование фото -- успех/ошибка
  - Обновление человека -- успех
  - Удаление фото -- успех
  - Событие -- создание, редактирование, копирование, удаление - успех
  - Факт -- создание, редактирование, удаление - успех
- Главная страница - Обновлен внешний вид страницы. Новые люди и измененные теперь подписаны чипом вместо баджа.
- Боковое меню, удален бадж с главной страница
- Добавлен поиск фото по ID
- Изменен расчет отображения нового и изменненного пользователя, с отображаем в число изменения на отображаем последнии 24 часа
- Главная страница - доработан фон когда еще не добавлены люди.
- Архив корзина - доработан фон для пустой корзины.
- Переработана страница редактирования человека, исправлены архетектурные ошибки
- Переименован пункт `Дети` => `Дети вне прака` при отсутствии супруга(и)
- Заменена иконка вкладки люди

**Исправления ошибок:**

- Персональная страница человека / события - исправлен цвет фоновой иконки
- Просмотр в полный экран фото - кнопка скрола страницы вверх скрыта
- Изменена логика подсчета свободного пространства и размера диска с `Get-PSDrive` на `Win32_LogicalDisk`
- Исправлена дата релиза прошлой варсии
- Персональная страница - исправлены стили при открытии бокового меню
- Персональная страница / блок события, факты - Исправлены стили
- Персональная страница / Биография - исправлены стили для светлой темы
- Персональная страница / Биография - при отмене не удалялось добавленное изображение
- Персональная страница / Древо - исправлены стили для светлой темы
- Персональная страница / Бар - исправлены стили кнопок переключения страниц
- Персональная страница / Древо / Бар - исправлены стили кнопок переключения деревьев
- Персональная страница / Фото / Бар - исправлены стиль кнопки сортировки
- Добавление нового человека - Исправлена ошибка добавления первого человека, если отсутствует директория и БД
- Исправлен расчет братьев и сестер, теперь братья и сестры собираются на основе родителей.
- Исправлен расчет семей - семья учитывают детей вне брака

**Обновления зависимостей:**

- Обновлены компоненты: Electron: 41.0.2 => 41.0.3 • vite: 7.2.4 => vite: 7.3.1
- Обновление build.yml: actions/checkout@v4 => actions/checkout@v6 • actions/download-artifact@v4 => download-artifact@v8 • actions/setup-node@v4 => actions/setup-node@v6 • actions/upload-artifact@v4 => actions/upload-artifact@v6

## v1.5.0 — 22.03.2026

### Изменения в версии

**Features:**

- Полноэкранный просмотр фото, добавлена кнопка скачать фото, отобразить/скрыть описание, кнопки скрыты если курсор не в их области
- Обновлена персональная страница с фото, добавлен авто скрол галереии при просмотре в полноэкранном режиме, группировка, поиск. Галерея работает на библиотеке `react-virtuoso`
- Биография - добавлено для пустого или отсутствующего файла, сообщение что биография не заполнена
- Персональная страница - Фото, Биография, Древо - перенесены из модальных окон в страницы, кнопки управления вынесены в бар.
- Древо - добавлены кнопки управления "увеличить", "уменьшить", "вписать в экран", при переходе и переключении деревьев - дерево вписывается в экран.
- Глобальная фотогалерея - Добавлено навигационное меню для группировки по `По людям`, `Дата снимка`
- Добавлена кнопка скрола вверх - Персональная фотогалерея, архив, биография.
- Дабавлены теги к фотографиям. Определение тегов и вывод списком при редактировании, добавлении, просмотре и поиске фото.
- Переработан внещний вид модальных окон
- страница настроек в архиве переработан внешний вид
- Переработана персональная страница человека

  **Исправления ошибок:**

- Исправлена ошибка фильтра, дублирование месяца на главной странице
- Удален дубликат из меню "О приложении"
- Биографи - не создавался файл.
- Биография - не сохранялся пустой файл
- Глобальная фотогалерея - исправлены не работающие пункты контекстного меню, `Редактировать` и `Информация`

  **Обновления зависимостей:**

- Обновлены компоненты: Electron: 40.6.1 => 41.0.2
- Обновлено в build.yml node-version: 20 => 24 • Actions @v3 => @v4 • Добавлен cache: 'npm' • Загрузка в релиз softprops/`action-gh-release` => `actions/upload-release-asset` _(Вместо того чтобы прописывать каждый файл (.exe, .dmg, .yml) отдельным длинным шагом, используется softprops/action-gh-release. Он умный: просто даешь ему список путей, и он сам закидывает всё в релиз. Это гораздо надежнее, чем старый actions/upload-release-asset, который часто падал, если имя файла хоть немного не совпадало.)_

## v1.4.0 — 15.03.2026

### Изменения в версии

- Обновлены компоненты: Electron: 30.5.1 => 40.6.1 • Node: 20.16.0 => 24.13.1 • Chrome: 124.0.6367.243 => 144.0.7559.220 • React: 18.2.0 => 19.2.4 • moment: 2.29.4 => uninstall • electron-builder: 26.0.12 => 26.8.1 • pdfkit": 0.17.1 => 0.17.2 • @emotion/react: 11.11.1 => 11.14.0 • "@emotion/styled: 11.11.0 => 11.14.1 • react-router-dom: 6.23.0 => 7.13.1
- Заменена библиотека полноэкранного просмотра, увеличена скорость работы. Удалена устаревшая библиотека "react-swipeable-views", добавлена новая Framer Motion.
- Полноэкранный просмотр вынесен в ./components
- Исправлено navigationAPI в `preload.js` и `ClippedDrawer.jsx`, добавлено удаление обработчиков событий
- Переименован файл `ClippedDrawer.jsx` => `MainLayout.jsx`
- Переработана страница о приложении, добавлен стек технологий с версиями, исправлен вывод о системе, и дата сборки
- Стек технологий удален со страницы настройки
- Исправлена ширина контента на страницах: Настройки, Архив, Добавить фото, Добавить человека.
- Изменена система хранения фото, фотографии хранятся в трех папках `original` - оригиналы, `webp` - конвертированные с выбранным качеством, `thumbs` - для превью
- Добавлен новый раздел `Архив / ⚙️ Настройки`. На странице добавлен подробная статистика архива по занимаемому пространству, создание бэкапа, восстановление, мастер конвертации, предустановки для новых файлов, удаление архива, удаление оригиналов фото, удаление превью.
- Переработаны модальные окна редактирования фото.
- Внесены исправления в связи с переходом на новое хранение фото в, добавление фото, просмотр фото, редактирование фото, информация офото, архивирование, статистика по файлам в архиве для каждого человека, копирование фото, перемещение фото
- мелкие правки стилей по всему проекту
- удалены кнопки из глобальной фотогалереии `в PDF`, `в ZIP`
- Изменена сетка в глобальной фотогалереии
- Вынесены кнопки управления из фотогалереи и главной страницы в бар, кнопки приведены к единому стилю
- Переработана персональная страница человеки, Галерея, биография, дерево вынесены в модальные окна
- Переработана страница редактирование, просмотр и редактирование все в одном
- Фото биографии вынесены для хранения в отдельную папку

## v1.3.0 — 28.02.2026

### Изменения в версии

- На персональной странице человека расширен блок фактов. При добавлении/редактировании добавлены предустановленные значения.
- На персональной странице человека исправлен блок событий. Добавлены иконки в выпадающий список. Список событий и иконки вынесыны в отдельный общий файл.
- На персональной странице человека исправлен блок событий. Добавлена кнопка скопировать события человеку.
- Архив - добавлен размер папки каждого человека, количество фото у человека. При выделении человека добавляемого в архив отображается общий размер и общее количество фото.
- Удалены старые файлы и старый код

## v1.2.0 — 02.01.2026

### Изменения в версии

- Исправлены пути к файлу в продакшене "CHANGELOG.md".
- При переключении между людьми в Семейном дереве добавлен якорь на семейное дерево.
- Добавлены разделы в меню "РУКОВОДСТВО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ".
- После нажатия на кнопку установки новой версии приложение закрывается.
- После добавления нового человека появляется уведомление с кнопками: закрыть и перейти к человеку.
- В глобальной фотогалерее добавлена кнопка редактирования фото — открывает модалку с полями редактирования как в персональной фотогалерее. Дополнительные возможности: изменение владельца с перемещением в соответствующую директорию и переименование файла фото.
- Убрано переключение формата фото (квадрат/пропорция), оставлен только квадрат.
- Восстановление архива: исправлена проблема с файлами архива размером 20 ГБ и более. Исправлен статус восстановления архива.
- Исправлен статус создания архива. Логика полностью переработана.
- Исправлены стили и иконки в модальном окне информации о фото.
- В контекстном меню глобальной фотогалереи добавлена кнопка редактирования.
- В глобальной фотогалерее добавлен DatePicker.
- В глобальной фотогалерее добавлена кнопка удаления.
- В контекстном меню глобальной фотогалереи добавлена кнопка удаления.
- В персональной фотогалерее добавлено переименование файла.
- В персональной фотогалерее восстановлено отображение информации "кто на фото" (ранее удалено в v1.0.30).
- Добавлен border-radius для лицензии, истории версий и окна ошибки обновления.
- В редактировании биографии добавлен предпросмотр фото.
- Окно редактирования биографии открывается в полный экран.
- Для человека добавлены поля: дата редактирования и дата создания (время в UTC).
- При редактировании человека у связанных людей (например, при добавлении ребёнка) обновляется время редактирования.
- Для фактов и событий добавлены время редактирования, время создания и уникальный ID.
- Исправлено удаление: теперь удаляются связи, а также обновляется время изменения у связей.
- На главной странице добавлена кнопка фильтра. Фильтр позволяет сортировать по дате создания, дате изменения, поколению, родственным связям (родители, братья/сёстры, дети, супруги).
- При удалении человека обновляется время редактирования для связей.
- При создании человека обновляется время редактирования для связанных людей.
- Для редактирования события добавлено обновление времени редактирования (определить, где фиксировать время — у человека или у события).
- На персональной странице добавлены иконка и счётчик у событий и фактов.
- Исправлено отображение текущей аватарки в окне редактирования аватара.
- Расширен диапазон зума аватара с 3 до 10. Добавлены кнопки увеличения/уменьшения зума. После изменения кропа аватар отображается в предпросмотре.
- У новых и обновлённых людей на главной странице в течение суток отображается индикатор.
- В боковом меню добавлен счётчик новых/обновлённых людей. После просмотра счётчик сбрасывается.
- Добавлена кнопка очистки строки поиска.

### План обновления

- изменить иконку дня рождения на торт со свечкой `import CakeIcon from '@mui/icons-material/Cake';` `import HighlightOffIcon from '@mui/icons-material/HighlightOff';`

## v1.1.3 — 30.11.2025

### Изменения в версии

- Добавление "CHANGELOG.md" в build.files в package.json

## v1.1.2 — 30.11.2025

### Изменения в версии

- Исправлен путь зависимость и учетом регистра

## v1.1.1 — 30.11.2025

### Изменения в версии

- Изменение версиии node-version: 18 => node-version: 20

## v1.1.0 — 30.11.2025

### Изменения в версии

- Файлы, относящиеся к страницам, полностью разнесены по папкам страниц и компонентов.
- Исправлены радиусы у блоков и модальных окон.
- Удалены устаревшие файлы и папки.
- Файлы темы перенесены в отдельную папку «Тема».
- В хедере исправлен цвет иконок страниц в светлой теме.
- Доработан дизайн кнопок навигации «Назад» / «Вперёд».
- Изменена кнопка редактирования карточки человека.
- Переработана страница текущего человека:
  - Добавлены подписи перед карточками родителей: «Отец» / «Мать».
  - Удалён заголовок блока родителей.
  - Раздел «Братья и сёстры» удалён; добавлено модальное окно с кнопкой — кнопка адаптируется под количество братьев и сестер.
  - Добавлены два раздела для пользователя: «Факты» и «События» (события имеют дату, встроенную сортировку по дате, возможность добавлять участников и отображать возраст человека на момент события).
  - Разделы пользователя на странице ограничены высотой вьюпорта в полноэкранном режиме и вынесены в отдельные подкаталоги.
  - Разделам добавлен новый стиль заголовка; заголовок вынесён в отдельный компонент.
  - Добавлён расчёт возраста человека.
  - Добавлен номер поколения.
  - Добавлено поле «Отчество».
  - Супруги и дети сортируются по семьям; при отсутствии известного супруга отображаются все дети.
  - Изменён стиль галереи и кнопок.
  - Изменён стиль кнопок семейного дерева.
  - Изменён стиль кнопок раздела «Биография».
  - Раздел семейное дерево - добавлено полное дерево с разделами предки и потомки и круговая диаграмма
- На всех страницах добавлен новый date‑picker, который позволяет вводить дату в разных форматах и устанавливать дату как «неизвестно».
- На странице архива в названия вкладок добавлено количество человек в разделе и количество найденных по поиску.
- Добавлена кнопка «История версий» и соответствующее модальное окно.
- Глобальная фотогалерея: изменены отступы; создан обработчик видимой области для каждой группы для подгрузки фото.
- Уведомление об обновлении: добавлена кнопка закрытия, радиус границы и расстояние между элементами.
- Добавлено ограничение минимального размера окна: `minWidth: 1430`, `minHeight: 700`.

---

## v1.0.30 — 22.11.2025

### Изменения в версии

- Переработаны блоки галереи и просмотр фото в полноэкранном режиме. Теперь страница не зависает при количестве фото более 1000 (проверено на 10 000 фото).
- В хедере убрано название приложения. Теперь отображается название текущей страницы, а если это страница пользователя — его имя. Названия страниц больше не дублируются в хедере.
- Некоторые файлы, относящиеся к страницам, разнесены по соответствующим папкам с названиями страниц.
- Добавлена лицензия, которая отображается в модальном окне (вызов через меню).
- Переработана персональная страница: блок с родителями вынесен выше блока текущего пользователя, родители и пользователь соединены линиями. Добавлены якоря на разделы страницы, переход по ним осуществляется через кнопки бокового меню. Кнопки подсвечиваются в соответствии с активным разделом.
- Со страницы текущего пользователя удалена кнопка «Назад». Вместо неё в хедере для всех страниц добавлены кнопки «Назад» и «Вперёд».
